Ligue o primeiro interruptor e deixe-o ligado por tempo (o tempo pode ser arbitrário, mas devemos considerar o bastante para que o interruptor fique quente, por volta de 5 minutos ou mais). 
Enquanto o primeiro interruptor está ligado, mantenha os outros dois interruptores desligados.
Depois desse tempo, desligue o primeiro interruptor e ligue o segundo interruptor. Agora, vá para a sala onde estão as lâmpadas.
Na sala das lâmpadas:
A lâmpada que estiver acesa corresponde ao segundo interruptor, que você acabou de ligar.
A lâmpada que estiver apagada, mas quente, corresponde ao primeiro interruptor, que ficou ligado por algum tempo e foi desligado antes de você ir até lá.
A lâmpada que estiver apagada e fria corresponde ao terceiro interruptor, que nunca foi ligado.